***Dokumentti***
Numbers-peli. 

Pelissä ruutuja liikutetaan joko ylös, alas, vasemmalle tai oikealle. 
Vierekkäiset ruudut, joissa on sama luku, lasketaan yhteen ja ne yhdistetään 
yhdeksi ruuduksi. Pelin tarkoituksena on näin saada aikaan tavoiteluku.
Aina ruutuja siirrellessä satunnaiseent tyhjään ruutuun ilmestyy luku kaksi.  

Käynnistettäessä ohjelma nuolinäppäimet ovat poissa käytöstä. Käyttäjän tulee 
antaa siemenluku tai muussa tapauksessa se tulee tietokoneen kellon mukaan. 
Käyttäjän tulee myös antaa tavoiteluku kakkosen potenssina. Jos lukua ei muuta niin
tavoitelukuna on 4. Tämä johtuu siitä,että spinboxin arvo on automaattisesti vähintää 2, 
koska muuten peli jatkuisi loputtomiin. Aloittaakseen pelin, tulee painaa aloita peli 
näppäintä, jolloin nuolinäppäimet vapautuvat ja aloita peli-näppäin sekä siemenluvun ja potenssin laatikko poistuvat
käytöstä. Pelikenttä luodaan ja ruudut ilmestyvät näkyviin.
Neljään satunnaiseen satunnaislukugeneraattorin siemenarvon perusteella valittuun 
ruutuun ilmestyy numero kaksi. Nuolinäppäimiä painamalla ruutuja pystytään siirtelemään. Aina kun 
pelaaja liikuttaa ruutuja, pistelaskuriin lisätään yksi piste. Pelin tarkoitus on saada 
tavoiteluku mahdollisimman alhaisilla liikkeillä. 
Peli jatkuu kunnes lauta on täynnä lukuja, jolloin peli on hävitty, 
tai saavutetaan tavoiteluku ensimmäisessä kappaleessa kuvatuin keinoin. Pelistä voi myös poistua 
poistu-näppäimestä. Peli voidaan myös resetoida missä vaiheessa tahansa, jolloin ollaan taas 
samassa tilanteessa, kuin alussa ja pisteet alusteaan. Aikaisemmin syötetyt arvot ovat kuitenkin valmiina laatikoissa.

Pelin ruutujen liikuttelu on tehty painonäppäimillä, koska näppäimistön käyttö loi jatkuvasti ongelmia ja
tämän vuoksi liikuttelu toteutetaan nuolinäppäimillä. Pelissä ei back endissä tapahdu ennen aloita peli-painikkeen 
painamista muuta kuin spinboxien arvojen tallentamista muuttujiin. Vasta painettaessa aloita peli-näppäintä
kutsutaan funktioita, jotka luovat ruudut ja labelit. Tämä toiminnallisuus on luotu, jotta peliä ei pysty kaataamaan 
painamalla nuolinäppäimiä ennen kuin pelilautaa on luotu. Samasta syystä spinboxit poistetaan käytöstä, kun peli
aloitetaan. Painonappeja painaessa kyseisen funktion slotissa kutsutaan move-funktiota ja tehdään voiton 
sekä häviön tarkastukset. Tämän jälkeen taas kutsutaan new_value-funktiota sekä piirraLauta 
funktiota. 
Pelin pistenäyttö taas on toteutettu labelina, joka näyttää laskurin arvon, jota aina kasvatetaan yhdellä kun  peliä liikutellaan. 

